---
title: '【ICACHI青年委员会】清华大学未来实验室介绍'
date: 2021-12-22
description: '王韫，2009年获法国国立高等工程技术学校（ENSAM）产品创新设计实验室研究生学位，2013年获法…'
cover: https://media.icachi.org/news/2021-12-22-article-z3jutla9-cover.jpg
source: 'https://mp.weixin.qq.com/s/Z-3jUTLA9MFAgwzZP6HWJg'
lang: zh
---

<NewsCover />

![配图](https://media.icachi.org/news/2021-12-22-article-z3jutla9-01.jpg)

## ICACHI青年委员会

### 王韫

王韫，2009年获法国国立高等工程技术学校（ENSAM）产品创新设计实验室研究生学位，2013年获法国国立高等工业设计学院（ENSCI）研究生学位。2016年起任北京航空航天大学机械工程及自动化学院工业设计系讲师。现为清华大学美术学院、清华大学未来实验室博士研究生，研究方向为感知觉体验设计和跨学科设计思维教育。

清华大学未来实验室

清华大学未来实验室成立于2017年12月15日。 **未来实验室的成立是清华大学科研机制改革和推动跨学科交叉的重大举措。** 作为清华大学面向未来的技术孵化器，思想脑库，和未来科学的探索者，未来实验室本着不断创新、探索未来领域、突破学科壁垒的使命感，深入开展跨学科交叉研究与学术交流，产生引领性原始创新重大研究成果，推动学科建设和发展。 **以“计算、传播、媒体、艺术汇聚合一”为愿景，通过“原创性、交叉性、颠覆性”的无疆界技术创新，对人类认知、互动、逻辑产生变革，促进人机物融合社会发展，藉由文化、创业家精神融入，推动产业跨越式引领发展。**

## 实验室2021年最新介绍视频链接：

未来实验室是一个国际化的学科交叉与融合的平台， **目前参加科研的硕士研究生、博士研究生、博士后研究员、以及研究员和实习生约100余人，其中60%以上具有海外学习的经历，涉及40多个专业背景** （包括数学、化工、计算机、电子工程、机械工程、哲学、教育学、心理学、电影与动画、信息艺术设计、工业设计、环境艺术设计、视觉传达设计等）。 **实验室目前设有多个科研团队，包括未来材料设计研究中心、老龄用户体验及服务系统设计研究中心（AeX）、感知与意识研究中心、文化创意设计研究中心和终身学习实验室。** 实验室全年举办各类学术活动，包括工作坊、学术研讨会和公开讲座。

![配图](https://media.icachi.org/news/2021-12-22-article-z3jutla9-02.png)

更多内容请浏览：

官方网站：[http://thfl.tsinghua.edu.cn/](http://thfl.tsinghua.edu.cn/)

官方公众号：清华大学未来实验（TheFutureLab）
